[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 17]
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง ท่านหาวิธีได้แล้วหรือ
ไม่ต้องรอถึงปีหน้าแล้วหรือ
เรื่องร้ายในวันนี้
อาจกลายเป็นเรื่องดีในวันหน้า
อาจารย์ผิงบอกข้าแล้ว
จากตัวอย่างของอดีตเจ้าเมือง
บางทีอาจจะมีวิธีที่สามารถช่วยได้
จริงหรือ
คัมภีร์โอวาท
ในนี้มีอยู่วิธีหนึ่ง
เรียกว่าการเสนอชื่อรับรอง
ทำให้ผู้มีความสามารถเลื่อนตำแหน่ง
กลายเป็นขุนนางของเก้านครได้
เจ้าดูสิ
นี่ไง ๆ
สุดยอดไปเลย
แต่ว่า
การสอบคัดเลือกนี้เพิ่งจะเริ่มต้น
สู้เรารอให้ถึง
หลังจากประกาศแล้ว
ค่อยวางแผนแล้วกัน
ได้
แล้วแต่เจ้าเลย
มีความสุขไหม
บททดสอบแรกผ่านพ้นไปแล้ว
บททดสอบต่อไปกำลังจะเริ่มขึ้น
ประตูเปิดแล้ว เปิดแล้ว ๆ
ออกมาแล้ว ๆ
ออกมาแล้ว
- สอบเป็นอย่างไรบ้าง
- ก็งั้น ๆ
[โรงสอบ]
ข้าอยู่นี่
ออกมาสักทีนะ
เป็นไงบ้าง
พวกเจ้าสอบได้ไหม
เรื่องนี้น่ะ
ในเมื่อสอบไปแล้ว พูดมากไปก็ไร้ประโยชน์
งั้นครั้งนี้
หัวข้อคืออะไรบ้าง
เป็นเรื่องการปกครองประชาชน
และการปกครองขุนนางที่กล่าวถึง
ใน "ยุทธศาสตร์แก้ปัญหาบ้านเมือง" น่ะ
ทุกท่านตอบกันอย่างไร
แน่นอนว่าต้องปกครองประชาชนก่อน
หัวข้อ "ยุทธศาสตร์แก้ปัญหาบ้านเมือง"
ในครั้งนี้
เป็นบทความของผู้เข้าสอบที่ได้อันดับหนึ่ง
ในการสอบคัดเลือกเมื่อไม่กี่ปีก่อน
ข้าท่องจนขึ้นใจแล้ว
หลักสำคัญของต้นฉบับคือการปกครองประชาชน
เห็นทีครั้งนี้ข้าคงไม่พลาดแล้วละ
หากให้ข้าพูดนะ
ข้าเอนเอียงไปทางการปกครองขุนนางก่อนมากกว่า
มีเพียงการควบคุมขุนนางให้ดี
ถึงจะทำให้ประชาชนได้ประโยชน์ที่มากขึ้น
ก่อนหน้านี้อาจารย์เคยพูดลักษณะนี้กับข้า
ข้าก็เลยตอบ
การปกครองขุนนางก่อน
งั้นก็เยี่ยมไปเลย
เรากลับกันก่อนเถอะ
ไป
ท่านเจ้าเมือง
ข้าคิดว่าบทความนี้
เป็นอันดับสามของข้อสอบ
ว่าด้วยสถานการณ์บ้านเมือง
ข้าเห็นด้วย
วีรบุรุษย่อมเห็นพ้องต้องกัน
แล้วอันดับที่สองล่ะ
สองบทความที่เหลือ
แนวคิดแตกเป็นสองทาง
ที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
ข้าคิดว่า
บทนี้การปกครองประชาชนดีกว่า
และก็สอดคล้องกับมาตรการของเก้านครมากกว่า
ประชาชนไม่ก่อปัญหา
เก้านครก็จะไม่มีปัญหา
การสอบคัดเลือกครั้งนี้
ไม่เหมือนกับที่ผ่านมา
เปิดทาง
ให้คนธรรมดาสามัญได้เข้าร่วมสอบ
ประชาชนเหล่านี้
มาจากตลาดจากชนบท
รู้จักชาวบ้านเป็นอย่างดี
พอเขียน
หลักการปกครองประชาชน ย่อมชำนาญเป็นธรรมดา
ใต้เท้าเจิ้งมั่นใจเช่นนี้
เกรงว่าจะมีความลำเอียงนะ
ตอนนี้ระบบขุนนาง
มีประชาชนเข้ามา
ข้าคิดว่า
ต่อไปเก้านคร
ควรจะควบคุมขุนนาง
อย่างเข้มงวด
การปกครองขุนนางฉบับนี้
ดีกว่า
ข้าเห็นด้วยกับคำพูดของเหล่าเจิ้ง
บทความปกครองขุนนางนี่
เปรียบเทียบกันแล้วยอดเยี่ยมกว่า
การปกครองขุนนางเพื่อสร้างความสุขให้ประชาชน
ทำให้ประชาชนได้รับผลประโยชน์
โดดเด่นกว่าจริง ๆ
คู่ควรได้อันดับหนึ่ง
ท่านปู่
ข้าออกไปก่อนแล้วนะ
เดี๋ยว ๆ ๆ
ซื่อเอ๋อร์
เช้านี้ไปดูประกาศผล
เจ้ากะจะไปแบบนี้หรือ
ไม่เช่นนั้นล่ะ
ปู่ได้เตรียมสามสิ่งจำเป็น
สำหรับการไปดูประกาศผล
สิ่งแรก
โกฐจุฬาลัมพาปัดหน้า
สายตาดุจเปลวเพลิง
สิ่งที่สอง
มา
โกฐจุฬาลัมพาล้างมือ
รับรองว่าประกาศผลปุ๊บ
เจ้าติดแน่นอน
สิ่งที่สาม
โกฐจุฬาลัมพาชุ่มคอ
รับรองว่าเจ้ากลับจวนพร้อมข่าวดี
คำพูดหนักแน่นมีพลัง
นายท่าน
อาอี้
เอาอาหารเช้าของท่านปู่มาให้ข้า
ท่านปู่
ท่านดูท่านตื่นแต่เช้าตรู่
ก็เตรียมของพวกนี้ให้ข้า
แม้แต่อาหารเช้าก็ไม่มีเวลากิน
หลานทนเห็นไม่ได้จริง ๆ
ให้หลานปรนนิบัติท่านกินอาหารเช้าเถอะ
ไม่ ๆ ๆ
ผลประกาศนี้ ไม่ดูก็ได้
อย่า ๆ ๆ
หลานข้าดูผลประกาศ
จะต้องเป็นคนแรก
ใช่ ๆ ๆ
ยืนหนึ่งเหนือผู้อื่น
ชิงลงมือก่อน
ดูผลประกาศก่อนก็สำคัญ
ใช่ ๆ ๆ
ท่านปู่ ฝากท่านด้วยนะ
เจ้าน่ะ
เจ้าดื่มมันก่อนเลย
ซื่อเอ๋อร์
ถึงอย่างไรก็ผ่านอยู่ดี
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
เจ้าดื่มมันซะนะ
เปิดผลประกาศแล้ว ๆ
นายน้อย ๆ
ที่หนึ่ง เถียนซิงน่ะ
ไป
รีบไปดูกัน
ที่หนึ่ง
เป็นเถียนซิงจริงด้วย
เจ้าสอบได้ที่หนึ่ง
ดูเหมือนว่าเราจะฉลองกันได้แล้ว
นายน้อย ที่สอง
เว่ยหรง
เจ้าอย่าทำตัวเหมือนลูกคิดได้ไหม
ไปแต่ละครั้งก็เอากลับมาแค่ชื่อเดียว
เว่ยหรงคนนี้
สอบติดจริง ๆ ด้วย
เว่ยหรงล่ะ
ข้าอยู่นี่
เว่ยหรง
เจ้าสอบได้ที่สอง
เป็นเรื่องที่คาดไว้แล้ว
แต่ชื่อเสียงจอมปลอมนี้
ก็เพียงใช้เพื่อแลกอิสรภาพเท่านั้น
ตอนนี้เจ้าจงบอกสิบคนที่เหลือ
ออกมาให้หมดเลย
ไม่งั้นข้า
- จะไล่เจ้าออก
- สักครู่นะ
อันดับที่สาม
อันดับที่ยี่สิบสาม
ป๋อฉิน
ยินดีด้วยนายน้อย
คุณชายรองเจิ้ง
ด้วยความรู้ของท่าน
ทำไมสอบได้แค่ที่ยี่สิบสามล่ะ
ช่วยด้วย
ทางนั้นเกิดอะไรขึ้น
พวกเราไปดูกันเถอะ
มีหมอไหม
ใครก็ได้
- นายน้อยข้าไม่ไหวแล้ว
- ขอทางหน่อย
นี่เกิดอะไรขึ้น
จู่ ๆ ก็ล้มลงน่ะ
มา ประคองหน่อย
เจ้า เจ้าไหวหรือ
นายน้อย
เป็นอย่างไรบ้าง เถียนซิง
นี่
เกิดอะไรขึ้น
ฟื้นแล้ว ๆ
ไม่เป็นไรแล้ว
ฟื้นแล้ว
ไปให้พ้นเลย
เจ้าทำอะไรน่ะ
เจ้าแย่งที่หนึ่งของข้าไป
ยังกล้ามาเดินลอยหน้าลอยตาตรงหน้าข้าอีก
นี่
ต่อไปพวกเจ้าจงระวังตัวไว้ให้ดี
ทำไมเจ้าเป็นคนแบบนี้ล่ะ
นายน้อย ๆ
ช่วยชีวิตเจ้าไว้แท้ ๆ
ดูเหมือนว่าเขาไม่เป็นไรแล้ว
คุณชายรองเจิ้ง
เช่นนั้นท่าน
คิดดีหรือยังว่าหลังจากกลับไป
จะอธิบายกับใต้เท้าเจิ้งอย่างไร
นายท่าน
รายชื่อราชบัณฑิตใหม่
ที่กรมคลังส่งมาขอรับ
มา ๆ ๆ
ให้ข้า ๆ ๆ
นี่ใช่ของจริงไหม
จริงขอรับ
ที่ยี่สิบสาม
นายท่าน
คุณชายรองรู้ว่าท่านไม่ได้ทานอาหารเย็น
ได้ต้มบะหมี่เองมาชามหนึ่ง
ให้ข้ายกมาให้ท่านขอรับ
เททิ้งซะ
ไม่กิน
ขอรับ
ช้าก่อน
ท่าน...
ให้เจ้ากลับไปนอน
ท่านปู่
ทำไมเจ้ายังคุกเข่าอยู่ตรงนี้อีกล่ะ
บรรพบุรุษรู้เจตนาของเจ้าแล้ว
หลานรู้ดีว่าทำผิดต่อบรรพบุรุษของสกุลเจิ้ง
ยิ่งทำผิดต่อท่านปู่
ยิ่งท่านปู่ไม่ยอมลงโทษข้า
หลานยิ่งต้องลงโทษตัวเอง
เจ้าว่าเจ้าลงโทษตัวเองจะมีประโยชน์อะไร
ลงโทษตัวเองแล้วเปลี่ยนอันดับได้หรือ
ไหนเจ้าลองว่ามาสิ
ราชบัณฑิตใหม่
มีถึงยี่สิบสองคน
แต่เจ้ากลับ
สอบได้ที่ยี่สิบสาม
เจ้าเรียนหนังสืออยู่ที่สำนักศึกษาทั้งวัน
นี่เรียนไปถึงไหนกันล่ะ
พรุ่งนี้น่ะ
ราชบัณฑิตใหม่จะไปประชุมเช้ากัน
หลานชายสุดที่รักของข้า
กลับไม่มีสิทธิ์ไปด้วย
เจ้าจะให้ข้าเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
บางทีหลานอาจจะมีความสามารถธรรมดาจริง ๆ
ไม่เหมาะที่จะเป็นขุนนาง
บรรพบุรุษทั้งหลาย
ทำไมข้าถึงสอนหลาน
ที่ไม่คิดถึงความก้าวหน้าออกมาได้นะ
แต่ว่าพวกท่านโปรดวางใจ วางใจนะ
ปีนี้ไม่สำเร็จ
ปีหน้าสอบต่อ
แล้วถ้าเกิด
ปีหน้าข้าก็ยังสอบไม่ติดล่ะ
เจ้าจะทำให้ข้าอกแตกตายหรือไร
หลานมิกล้าขอรับ
พรุ่งนี้
เจ้า
พรุ่งนี้เป็นต้นไป
เราไม่ต้องออกไปที่ไหนแล้ว
พวกเรา
รายงานตัวที่สำนักศึกษาทุกวัน
ปีนี้ไม่สำเร็จ
ยังมีปีหน้านะ
ปีหน้าไม่สำเร็จ
ปีถัดไปยังมีโอกาสนะ
ลุกขึ้นมาเถอะ
กลับไปนอนนะ
ถึงเจ้าคุกเข่าอยู่ตรงนี้
จนเข่าเจ็บ
พรุ่งนี้ไปสำนักศึกษาไม่ได้
ข้าก็จะให้เจิ้งอี้
หามเจ้าไปที่สำนักศึกษาซะ
ได้
พรุ่งนี้เช้าหลานจะไปรายงานตัวที่สำนักศึกษา
[ประตูหยุดรถม้า]
♪ หัวใจโหยหาอรุณรุ่ง ♪
♪ ความฝันย่อมไม่หวั่นต่อความอ้างว้าง ♪
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
♪ ขอเพียงไม่เสียดายวัยเยาว์ ♪
♪ ได้ร่วมเป็นคนธรรมดาผู้หนึ่ง ♪
♪ ทอดมองแสงเดียวกัน ♪
♪ ไม่กลัวแดนไกล ไม่หวั่นแสงสนธยา ♪
♪ เพียงเพื่อผืนฟ้ากว้างใหญ่นี้ ♪
♪ แลกกับความรุ่งโรจน์สักครา ♪
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
เสียงอะไร
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
ฟังเสียงนี้
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
เหมือนกลองร้องทุกข์นะ
กลองร้องทุกข์หรือ
ท่านเจ้าเมือง
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
ตั้งแต่เปิดเมืองมา
กลองร้องทุกข์ก็ไม่เคยดังเลย
ตอนนี้กลองร้องทุกข์ดังขึ้นแล้ว
ไม่ว่าเจ้าเมืองจะทำอะไรอยู่
ก็ต้องไปฟังคำร้องทุกข์ของคนร้อง
ใครกำลังตีกลองอยู่
ฟ่านอวิ๋น
ใต้เท้าเจียงจะเสนอฟ่านอวิ๋นเป็นขุนนางหรือ
ถูกต้อง
เช่นนั้นพวกท่านสองคน
ทำไมจู่ ๆ เกิดความคิดปุบปับ
จนไปตีกลองร้องทุกข์ขึ้นมาล่ะ
ข้าย่อมมีเหตุผลอยู่แล้ว
เรื่องที่ไม่มั่นใจ
ข้าเองก็ไม่กล้าทำ
ข้าขอคารวะผู้อาวุโสทั้งสาม
ข้ารู้
ว่าผู้อาวุโสทั้งสาม
เพื่อปฏิรูปการสอบคัดเลือก
ได้ทุ่มเทแรงกายแรงใจ
แล้วก็
ยอมอ่อนข้อให้มากที่สุดแล้ว
ดังนั้นข้า
หลังจากที่รู้ว่าครั้งนี้
ไม่ผ่านการสอบคัดเลือก
ก็ไม่ได้มีข้อตำหนิอะไร
ช่วงนี้
ข้าได้ค้นหาข้อมูลประวัติศาสตร์มากมาย
สุดท้าย
ในตำราเล่มนี้
หาวิธีแก้ไขได้
นี่
ตำราเล่มนี้
บทที่เจ็ด
วรรคที่ห้า
บรรทัดที่สามสิบหก
หมายเหตุท้ายบทความระบุว่า
หากมีคนสร้างความดีความชอบให้บ้านเมือง
จะไม่สนอายุ
ไม่สนฐานะ
เลื่อนตำแหน่ง
โดยเสนอ
ให้เข้าจวนเป็นขุนนาง
ตามที่เขียนไว้
ไม่สนอายุ
ไม่สนฐานะ
แต่ไม่ได้พูดถึงการแบ่งแยกชายหญิง
ยิ่งไปกว่านั้นในช่วงสอบคัดเลือกครั้งนี้
ฟ่านอวิ๋นเป็นฝ่ายเสนอแผนการ
ภายใต้ดาบของพันธมิตรนักฆ่าเงา
ปกป้องป้ายเข้าสอบของผู้เข้าสอบไว้ได้
ถึงทำให้การสอบคัดเลือก
ดำเนินการไปอย่างราบรื่น
ข้าคิดว่า
ความดีความชอบนี้ไม่อาจลืมได้นะ
ก่อนหน้านี้เหล่าขุนนางเถียงกันไม่จบสิ้น
ว่าสตรีเป็นขุนนางได้หรือไม่
ทำไมไม่ให้ฟ่านอวิ๋นเป็นตัวอย่างทดลองดูเล่า
หากไม่เหมาะสม
จากนี้ไปก็ไม่จำเป็นต้องหารือกันอีก
ข้าคิดว่า
ใต้เท้าเจียงกล่าวมีเหตุผล
ผู้อาวุโสทั้งสาม
พวกท่านคิดเห็นอย่างไร
ฟ่านอวิ๋นคนนี้
แม้จะสร้างผลงานนี้
แต่ความดีความชอบนี้จะผ่านเกณฑ์ไหม
ยังต้องหารือกันอีก
ตอนนี้คือช่วงเวลาสำคัญ
ของการปฏิรูปการสอบคัดเลือก
สามารถปกป้องมาตรการคำสั่งใหม่
ปกป้องความปลอดภัยของประชาชนได้
เป็นคุณงามความดีชั้นยอด
เรื่องนี้ทดลองดูได้
ฟ่านอวิ๋น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะอนุญาตให้เจ้าเป็นขุนนางฝึกหัด
ทดลองปฏิบัติหน้าที่
ร่วมกับราชบัณฑิตใหม่
♪ ลมวสันต์ฝนสารท ♪
♪ บุปผาบานหนึ่งฤดู ♪
♪ สีแดงร่วงกลายเป็นโคลน ♪
♪ บำรุงสรรพสิ่ง ♪
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
♪ ไม่เคยขอแม้แต่นิดเดียว ♪
♪ ยินดีใช้ชื่อตามเมฆ ♪
♪ จุดประกายตัวเอง ♪
♪ เพื่อราษฎรใต้หล้า ♪
♪ ดวงจันทร์สดใส ♪
เชิญ สามอันดับแรกเข้าตำหนัก
♪ พร้อมด้วยใจไร้ธุลี ♪
♪ วุ่นวายสับสน ♪
♪ ขึ้น ๆ ลง ๆ ♪
♪ อุปสรรคแล้วอย่างไร ♪
♪ ช่วงที่หันกลับไป ♪
ข้า เถียนซิง
ข้า ป๋อฉิน
♪ ชีวิตนี้คุ้มค่า ♪
- คารวะท่านเจ้าเมือง
♪ เมื่อโหยหาแสงอรุณ ♪
ตามสบาย
- ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
♪ ใครคือผู้ท่องฝัน ♪
อันดับที่สองเว่ยหรง บอกว่าไม่สบาย
♪ ต้อนรับแสง ♪
จึงเข้าตำหนักไม่ได้
♪ ขับขานเพลงตลอดเส้นทาง ♪
ต่อ
เชิญ ขุนนางฝึกหัดฝ่ายบุ๋น
ฟ่านอวิ๋นเข้าตำหนัก
♪ ข้ายินดีกลายเป็น ♪
♪ แสงไฟสว่างนิรันดร์ ♪
♪ ส่องนำทาง ♪
♪ หลีกเลี่ยงสิ่งถูกผิด ♪
♪ อคติและบ้าคลั่ง ♪
♪ จนกระทั่งเส้นทางนี้ ♪
♪ ไม่มีอะไรขัดขวาง ♪
♪ กาลเวลาผ่านไปเร็ว ♪
♪ วันเวลาที่ผ่านไปมิได้สูญเปล่า ♪
ข้า ฟ่านอวิ๋น
คารวะท่านเจ้าเมือง
ฟ่านอวิ๋นตามสบาย
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
♪ หากใจยังส่องสว่าง ♪
♪ ไม่เหงา ♪
[ตำหนักไท่จี๋]
ตามธรรมเนียมแล้ว
เราควรจะทักทายราชบัณฑิตใหม่สักหน่อยนะ
ไป ๆ ๆ
จนถึงตอนนี้ยังดูสถานการณ์ไม่ออกอีกหรือ
ท่านอยากเป็นศัตรูกับใต้เท้าเจิ้งหรือ
มิกล้าหรอก
ยิ่งไปกว่านั้น
ก็ไม่ได้เป็นราชบัณฑิตใหม่
ที่แท้จริงทั้งหมดกระมัง
เหล่าจ้าว
นี่ไม่ใช่ฮูหยินเจ้าเมือง
ที่ท่านแต่งตั้งเองหรือ
ข้าเข้าไปทักทายหน่อย
มีอะไรไม่เหมาะสมหรือ
แผนการเฉพาะหน้า
ก่อนที่คนหนุ่มสาวอย่างพวกเขา
ยังยืนไม่มั่นคง
เราไม่ควรเข้าใกล้พวกเขามากเกินไป
แบบนี้เป็นการปกป้องพวกเขาที่ดีที่สุด
ไป
เจ้าว่าวันนี้
โอกาสสำคัญเช่นนี้
ทำไมเว่ยหรงถึงไม่อยู่ล่ะ
นั่นสิ
สหายเว่ยหรงล่ะ
ใต้เท้าฟ่าน
ท่านเจ้าเมืองเรียนเชิญขอรับ
ท่านเจ้าเมืองหรือ
งั้นข้าไปก่อนนะ
ท่านเจ้าเมือง
เรียกข้ามา
ท่านเจ้าเมืองเองกลับไม่อยู่
ม้วนสอบคัดเลือก
ม้วนสอบคัดเลือกจริงด้วย
ท่าน ท่านเจ้าเมือง
เจอข้าต้องตกใจขนาดนี้เชียวหรือ
ไม่ใช่นะ
เมื่อครู่ข้าแค่คิดว่า
เว่ยหรง
เหตุใดถึงไม่มา
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมถึงไม่แปลกใจเลยสักนิดล่ะ
หลายวันก่อน
ข้าได้เจอเว่ยหรงแล้ว
เขาลาออกจากตำแหน่งกับข้า
ไปใช้ชีวิตอย่างอิสระแล้ว
ลา...
อะไรนะ
เขาบอกว่าป่วยเลยลาออก
ก็จะได้ไม่ต้องถูกใต้เท้าเจิ้งตำหนิ
ปกติเว่ยหรงอิสระสบาย ๆ
ชินกับการทำอะไรตามใจตัวเอง
เป็นขุนนางเป็นการผูกมัดเขาจริง ๆ
แล้วก็จะได้ไม่ต้องไปขัดหูขัดตา
เหล่าปราชญ์เก่าแก่พวกนี้ด้วย
ว่าแต่เจ้า
เวลาอยู่กับข้า
มักชอบพูดถึงคนอื่นอยู่เรื่อย
ครั้งก่อนที่ข้าเจอเจ้า
มันนานมาแล้วนะ
เจ้าไม่มีอะไร
ที่อยากจะพูดกับข้าเลยหรือ
ข้า
จริงสิ
มีเรื่องหนึ่งพอดี
เมื่อครู่ในตำหนักใหญ่
ไม่สะดวกให้ท่านเจ้าเมือง
ตอนนี้
กลับคืนสู่เจ้าของเดิม
ยังมีอีกไหม
ยัง ยังมี
ยังมี
ยังมีนะ
แม้ว่า
ข้าจะได้รับเลือกเป็นกรณีพิเศษ
แต่ท่านเจ้าเมืองวางใจได้
วันเวลาต่อจากนี้
ข้าจะพยายามอย่างสุดความสามารถ
ไม่ทำให้ทุกคนผิดหวัง
ช่วยเหลือท่านเจ้าเมืองอย่างเต็มที่
ออกไปเถอะ
ในเมื่อเจ้าเรียกตัวเอง
ว่าเป็นขุนนางของข้า
งั้นข้าให้เจ้าทำอะไรเจ้าก็ทำอย่างนั้น
ออกไปเถอะ
เป็นฟืนเป็นไฟเลย
เมื่อครู่ที่ตำหนักใหญ่
ท่านก็ดีใจอยู่ไม่ใช่หรือ
ข้ารับคำสั่ง
ข้าจะออกไปเดี๋ยวนี้
ข้า
หยุดนะ
รับทราบ
นับจากนี้ไป
ท่านเจ้าเมืองสั่งให้ข้าทำอะไร
ข้าก็จะทำอย่างนั้น
เจ้า
เจ้ากำลังแสร้งหลอกให้ตายใจ
จงใจแกล้งข้าอยู่ใช่ไหม
ข้าเปล่านะ
มิกล้า ๆ
ข้าแค่รู้สึกว่า
วันนี้ท่านเจ้าเมือง
ดูเหมือนจะแปลก ๆ
ยังไม่พูดถึงอารมณ์แปรปรวนนะ
ยังหลบอยู่ที่นี่
ศึกษาม้วนสอบคัดเลือกคนเดียวอีก
นี่เพราะอะไรกัน
นี่เป็น
ม้วนข้อสอบของเจิ้งซื่อ
ที่ข้าสั่งให้คนเอามาโดยเฉพาะ
ของเจิ้งซื่อหรือ
ทำไมต้องเอาข้อสอบของเขามาล่ะ
เจิ้งซื่อคนนี้
แม้จะน่ารังเกียจไปบ้าง
แต่ก็เป็นคนมีความสามารถ
ในเมื่อรับใช้ข้าไม่ได้
ข้าก็ต้องระแวดระวังเขาหน่อย
เจ้าดูให้ละเอียดสิ
ม้วนข้อสอบหลักนี้กลับไม่เขียนสักข้อ
ไม่ได้เขียนสักข้อจริงด้วย
งั้นยังได้ที่ยี่สิบสามอีก
ทำไมเจ้าถึงจำชื่อของเขา
ได้อย่างชัดเจนเช่นนี้ล่ะ
ข้า
จุดที่น่าแปลกก็ตรงนี้แหละ
ไม่ได้เขียนข้อสอบหลักสักข้อ
ข้อสอบพิเศษกลับได้คะแนนสูง
เหมือนว่าข้อสอบสองฉบับนี้
ตั้งแต่ต้นจนจบไม่ใช่ฝีมือของคนเดียวกัน
แล้วก็
เจ้าดูข้อสอบว่าด้วยสถานการณ์บ้านเมืองสิ
ตอบได้ยอดเยี่ยมมาก
เจ้าดูสิเขาเขียนอธิบายไว้ว่าอย่างไร
สงครามไม่สามารถรักษา
ความเจริญรุ่งเรืองของบ้านเมืองได้
จึงควรหยุดทำศึกสงคราม
รองลงมาคือ
การพิจารณาปัจจัยห้าประการ
เปรียบเทียบด้วยกลอุบาย
เพื่อหาความจริงของสถานการณ์
หนึ่งคือคุณธรรม
สองคือสภาพอากาศ
สามคือที่ตั้ง
สี่คือแม่ทัพ
ห้าคือกฎระเบียบ
เหม่อลอยอีก
รู้แต่แรกก็ไม่เอามาให้เจ้าดูแล้ว
พรุ่งนี้ยามเหม่าสองเค่อ
ราชบัณฑิตใหม่มารับภารกิจฝึกหัด
ที่กรมคลัง
ทุกท่าน
จำเวลาให้ชัดเจนนะ
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่แล้วกัน
วันนี้แยกย้ายกันเถอะ
- ไปกันเถอะ ๆ ๆ
- แยกย้าย ๆ
กลับกันเถอะ ๆ
[ประกาศ]
[ยามเหม่าสามเค่อ]
พรุ่งนี้ยามเหม่าสามเค่อ
ราชบัณฑิตใหม่มารับภารกิจฝึกหัด
ที่กรมคลัง
จริงสิ เถียนซิง
รับเงินรางวัลราชบัณฑิตมาแล้ว
วางแผนใช้เงินไว้หรือยัง
ยังเลย
กรมคลังบอกว่าจะส่งคนไปรายงานทางบ้าน
ข้าเลยเอาเงินรางวัลให้พวกเขาไปแล้ว
เงินรางวัลมากมายขนาดนี้
เจ้าเอากลับไปหมดเลยหรือ
ครอบครัวข้าชีวิตยากจน
หลายปีมานี้รับเลี้ยงข้าไม่ง่ายเลย
ไม่ใช่
ข้าหมายความว่า
นำเงินรางวัลกลับไปมากมายขนาดนี้
เจ้าไม่ห่วง
ว่าคนที่คุ้มกัน
ระหว่างทางเกิดความคิดไม่ดีหรือ
ไม่หรอกกระมัง
นี่เป็นเรื่องที่กรมคลังดูแลนะ
ไม่ว่าจะกรมอะไร
เจ้าเขียนจดหมายถามที่บ้านดีกว่า
ก็ได้
ขอบคุณนะ
ได้ เกาหรานกลับดี ๆ นะ
ไปแล้วนะ
ฟื้นตัวได้ไม่เลวนี่
คุณหนูใหญ่เว่ย
ทุกครั้งที่ท่านปรากฏตัว
ล้วนเหนือความคาดหมาย
ซื้ออาหารดี ๆ เยอะแยะขนาดนี้
ทำให้ฟ่านอวิ๋นหรือ
งั้น
เจ้าจะชวนข้าไปกินด้วยกันไหม
เจ้ารับผิดชอบซื้อ ข้ารับผิดชอบถือ
เจ้ารับผิดชอบทำ
ข้ารับผิดชอบกินเป็นเพื่อนเจ้า
กินเสร็จแล้ว
ข้าค่อยดูว่าแผลของเจ้า
ฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องดีกว่านะ
ครอบครัวเรากินง่าย ๆ
ก็ไม่ได้มีอะไรพิเศษ
เจ้าไม่อยากรู้หรือ
ว่าที่ข้ามาหาเจ้าครั้งนี้
มีเรื่องอะไร
มีเรื่องอะไรหรือ
บ้านเรา
ที่จริง
เราไปกินข้าวที่บ้านเจ้าเสร็จ
แล้วค่อย ๆ คุยกับเจ้าดีกว่านะ
คุณหนูใหญ่เว่ย
มีเรื่องอะไรก็พูดมาตรง ๆ
ไม่ต้องกินข้าวหรอก
ทำไมล่ะ
ถึงอย่างไรเราก็เป็นสหายกันนะ
กินข้าวหน่อยจะเป็นไรไป
เจ้าไม่จำเป็นต้องเย็นชากับข้า
แบบนี้ทุกครั้งกระมัง
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ข้าเป็นคนธรรมดาที่งานเยอะ
ไม่มีเวลารับมือจริง ๆ
รับมือหรือ
รับมือแหละ
ทุกครั้งข้าเป็นคนมาหาเจ้า
สำหรับเจ้าแล้ว
ก็เป็นการรับมือนั่นแหละ
ดูเหมือนพี่ชายข้าพวกเขาจะพูดถูก
ข้าคิดไปเองทั้งนั้น
เจ้าจะใส่ใจข้า
ได้อย่างไร
ท่านฟังข้าอธิบายก่อน
ข้า
ท่าน
ห้ามลืมข้านะ
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
วันนี้นางเป็นอะไรไปนะ
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪